---
categories: Log
layout: log_entry
published: true
title: SICP, Capítulo 1
anchor: sicp1
---

[Structure and Interpretation of Computer Program](https://www.amazon.es/dp/0262510871) es un libro "clásico" de la informática. La primera edición es de 1985. Se usaba para enseñar a programar en el MIT. Aunque algunos lo consideran obsoleto y favorecen otros libros como [How to Design Programs](https://www.amazon.es/dp/0262062186).

Son 5 capítulos, he acabado el primero.

- Me parece un libro terrible para aprender a programar si lo que se quiere es programar.
- Las matemáticas necesarias no son de un gran alto nivel aunque sí se necesita una base mínima.
- Si ya sabes programar (como es mi caso) pero no tienes una gran "madurez matemática" el reto de los ejercicios es la parte matemática y no la parte de programación.
- Introduce conceptos generales de los lenguajes de programación que ya conocía pero verlos de forma aislada, con tiempo, y sin aplicación práctica es un ejercicio fabuloso.
- Las dudas (y los ejercicios) están resueltas en Internet.
- Lips y derivados (Scheme en este caso) son interesantes e intuitivos.
- Está orientado a estudiantes de ingeniería tradicionales cuando quizá no había ni facultades de informática. Conocimientos fuertes en cálculo.

Hay una frase de Taleb que dice:

<blockquote>When you use a ruler to measure the table, you are also using the table to measure the ruler.</blockquote>

Me venía mucho a la cabeza por esa dualidad programación-matemáticas.

Mi motivación para empezar con este libro era aproximarme a la computación desde un punto de vista más cercano a la academia.
