---
categories: Log
layout: log_entry
published: true
title: Trabajando dos semanas fuera de la red
anchor: trabajando-fuera-de-la-red
---

Este verano he estado trabajando dos semanas desde una furgoneta. La furgoneta no tenía batería auxiliar así que compré por alrededor de 400 euros [esta batería](https://www.bluetti.com/products/bluetti-ac50s-500wh-300w-portable-power-station) con la intención de tener "independencia eléctrica". Por ese precio puedes encontrar batería de más capacidad, inversor, componentes eléctricos, etc pero el tener que hacer el montaje y tener que dejarlo instalado lo hacían inviable en mi caso.

La batería que compré es de `500 Wh` (`45 Ah`). La llevé cargada al 100% y solo la conecté a la toma de mechero de `12 V`.

El internet no fue ningún problema ya que la cobertura era buena, 4G. Mi tarifa de datos es ilimitada. Usé el móvil compartiendo datos con el ordenador. Gasté alrededor de 59 gigas, casi seis por día.

La usé para cargar lo que necesitaba para trabajar, un MacBook Pro 2020 13', unos Bose QC35 II y un iPhone 12. No hice ningún cálculo previo, no sabía si la batería duraría un día o diez. Tampoco sabía cuanto consumían mis dispositivos pero los empecé a usar con la batería de los mismos al 100%. Mientras la usaba hice los cálculos, tenían sentido con lo observado.

Cambié un poco mis hábitos de uso del portátil, cosas simples como evitar usar el motor de Chrome (Brave) o aplicaciones Electron (Slack). Desconectar el bluetooth cuando no lo usaba. Usar el mínimo brillo posible. Optimizar el video y el audio en las videollamadas. Apagar Docker y/o otras aplicaciones que consuman mientras no las esté usando. Nada especialmente molesto o que afecte a la productividad pero sí estar con un ojo puesto en el consumo. Evité también utilizar el ordenador mientras lo cargaba ya que gastaba muchísimo. Normalmente lo usaba toda la mañana, lo cargaba a la hora de comer y lo volvía a cargar por la noche. Si paraba durante el día también lo cargaba durante ese tiempo.

Siempre dejaba por la noche todos los dispositivos cargados para el día siguiente. De media para un día de trabajo necesitaba:

- 2 cargas de batería del portátil. `58 Wh` por carga, `2 * 58 = 116 Wh`
- 2 cargas de batería de móvil. `10.78 Wh` por carga, `2 * 10.78 = 21.56 Wh`
- 0.33 cargas de batería de auriculares. `2.04 Wh` por carga, `0.33 * 2.04 = 0.67 Wh`

Total por día: `116 + 21.56 + 0.67 = 138.23 Wh`

En teoría la batería debería de durar `500 / 138.21 = 3.61 días de trabajo`. Mi experiencia es que sí, tres días de trabajo enteros dura, al cuarto ya empiezas a tener problemas. El consumo es algo superior porque los días de no-trabajo también cargaba el móvil.

Lo suyo sería tener una placa solar para tener la batería siempre a tope pero yo no tenía ni quería comprarla así que solo me quedaba cargar la batería con el motor del coche.

La batería tarda en cargar unas seis horas a 12 voltios. Necesitaríamos un poco más de una hora y media en conseguir los `138.23 Wh` necesarios para trabajar un día entero. Si suponemos consumo de un litro por hora al ralentí es factible tener la batería siempre con suficiente batería para trabajar. Eso suponiendo que no muevas el vehículo, el tiempo en movimiento ya lo vas a gastar igual.

Mi experiencia fue que hice 8 trayectos de 20 minutos y 2 trayectos de 50 minutos en esas dos semanas. En total 170 minutos, unas 3 horas. Yo me moví anormalmente poco ya que estuve las dos semanas en el mismo sitio lo que me llevó a dejar el coche al ralentí durante 6 o 7 horas más en total. Lo que hacía era aprovechar y antes de tener que hacer un trayecto dejar el coche encendido un tiempo.

La experiencia con la batería fue positiva ya que sin demasiado esfuerzo pude estar 10 días trabajando sin necesitar enchufe. Pensé que quizá iba a necesitar hacer noche en algún hotel para poder cargar la batería pero no hizo falta. Fui totalmente independiente de la red eléctrica. Si lo vuelvo a hacer tanto tiempo, para ir despreocupado, usaría un panel solar (rígido o plegable). Para una semana solo, no hay problema.
